Değişik iş karar
Değişik iş no: 2023/544 D.Iş
Hakim: Orhan Bıçakcı 215040
Katip: Ahmet Uzun 256811

SANIK: Hamza Seçkin, Hasan ve Aysel oğlu, 11/11/1997 Vezirköprü doğumlu, SAMSUN, Vezirköprü, Ayvalı mah/köy nüfusunda kayıtlı. Ayaspaşa Mah. Huzur Sk. No:28 İç Kapı No:1 Saray/Tekirdağ/TEKİRDAĞ adresinde oturur. İş adresi: .

Suç: Cebir Tehdit veya Hile Kullanarak Kişiyi Hürriyetinden Yoksun Kılma

Talep: Adli Kontrolün Kaldırılması Talebi

Karar Tarihi: 08/09/2023

Şüpheli Hamza SEÇKİN hakkındaki yurt dışı çıkış yasağına yönelik adli kontrol kararının kaldırılması yönünde karar verilmesini talep etmiş olmakla;
Saray Cumhuriyet Başsavcılığı'nın 2022/1605 soruşturma sayılı dosyası ve ilgili talep evrakı incelendi.

GEREĞİ DÜŞÜNÜLDÜ:
Şüphelinin Hakimliğimize verdiği 08/09/2023 havale tarihli dilekçesinde özetle; 26/09/2022 tarihinde yaşadığı olay gereği hakkında yurt dışı yasağı verildiğini, Güney Afrika Port Elizebeth şehrinde yaşayan Asma Aisha Moosagie adlı kişi ile olan evlilik düşüncesi ile 10 aydır sıkıntı çektiklerini, bu nedenlerle hakkında verilen yurt dışına çıkış yasağı uygulanmasına ilişkin adli kontrol kararının kaldırılmasını talep etmiştir.
Hakimliğimizin 21/11/2022 tarih ve 2022/554 D.iş sayılı kararı ile şüpheli hakkında "Cebir Tehdit veya Hile Kullanarak Kişiyi Hürriyetinden Yoksun Kılma" suçundan CMK 109/3-a maddesi uyarınca yurt dışı çıkış yasağı uygulanmasına yönelik karar verildiği anlaşıldı.
5271 sayılı CMK'nın 110/2.maddesinde [Hakimin, Cumhuriyet savcısının istemiyle,] adli kontrol uygulamasında süpheliyi bir veya birden çok yeni yükümlülük altına koyabileceği; [kontrolun içeriğini oluşturan yükümlülükleri bütünüyle veya kısmen kaldırabileceği,] değiştirebileceği veya süpheliyi bunlardan bazılarına uymaktan geçici olarak muaf tutabileceği" düzenleme altına alınmıştır.
[Hakimliğimizce soruşturma dosyasında yer alan bilgi, belge ve deliller ışığında dosya üzerinde yapılan inceleme neticesinde;] Şüphelinin dilekçesi incelendiğinde adli kontrolün kaldırılmasına yönelik Hakimliğimizce bir kanaat oluşmadığı, soruşturma aşamasında adli kontrol kararının devam etmesinin soruşturma yararına olacağı anlaşılmakla 21/11/2022 tarih ve 2022/554 D.iş sayılı kararı ile süpheli hakkında verilen adli kontrol kararlarının aynen devamına dair aşağıdaki şeklide karar verilmiştir.

HÜKÜM: Gerekçesi yukarıda açıklandığı üzere;
1- Şüpheli Hamza SEÇKİNin Hakimliğimizin 21/11/2022 tarih ve 2022/554 D.iş sayılı adli kontrol kararının kaldırılmasına yönelik talebinin reddine, şüpheli hakkında CMK'nın 109/3-a maddesi uyarınca yurt dışı çıkış yasağı uygulanmasına dair yükümlülük getiren adli kontrol kararının AYNEN DEVAMINA,
2- Kararın Saray (Tekirdağ) Cumhuriyet Başsavcılığınca süpheliye TEBLİĞİNE, dair, dosya üzerinde yapılan inceleme neticesinde, kararın ilgililere tebliğinden itibaren 7 gün içerisinde mahkememize veya yargı çevresi dışındaysa dengi bir mahkemeye verilecek bir dilekçe veya tutanağa geçirilmek koşulu ile zabıt katibine beyanda bulunmak sureti ile mahkememizce değerlendirildikten sonra Saray (Tekirdağ) Asliye Ceza Mahkemesine gönderilmek üzere müracaat edilebilecek itiraz yolu açık olmak ve süresi içerisinde İTİRAZ yasa yoluna başvurulmadığı taktirde kesinleşmek üzere verilen karar açıkça okunup usulen anlatıldı. 08/09/2023.

Kitap 256811
Hakim 215040
e-imzalı